---
title: Principal's Message
permalink: /about-us/pricipals-message
description: ""
---
**后疫情时代的学习体验**

尊敬的家长们：

        突如其来的冠状病毒席卷全世界，也为我们的教育带来前所未见的挑战。短短两年，我们经历了几次居家学习，同时校园里的日常作息也因为各种安全管理措施而起了巨大的变化。在应对挑战之余，我们也应该积极地为后疫情时代做准备，并把握现在、放眼未来，为将来的教育新方向规划。

        早在许多年前，当老师让同学们想象：“未来的学校和学习方式跟今天会有什么不同？” 一个很普遍的想法就是：学习不再局限于课堂和书本，莘莘学子随时随地都可以学习，学习的机会和场所也无处不在。同学们说他们不用上学，在家也可以学习。他们可以上线，在线上跟老师互动，也可以从线上搜寻资料，自主学习。他们也可以在虚拟的课堂上跟来自世界各地的人士交流，互相切磋。学习和交流不再局限于时间和空间，而这个想法今天已经实现了！

        后疫情时代，教育也起了变化，学校要如何应对呢？

1.  **巩固知识与技能**

        新加坡国立大学校长，陈永财教授在一篇访谈中分享，他认为学生应该拥有好奇心、创造力，能够串点成线，连线成面，并且具有自我意识，懂得如何做人和做事，将来才能够在社会上立足。我很赞同他的说法。在未来的社会，许多工作将会是跨学科、融合了许多不同的知识与技能，懂得如何把不同的知识和技能串联起来，让学习更全面，才能够帮助学生对各种课题有更深入的了解。学生今日所学在他们踏入职场的时候也许已经不适用了，因此学习必须紧跟着时代的脚步，精益求精。我们的教育在着重学术与数码知识之余，更要注重培养软技能，教会学生怎么做人，做起事来才会事半功倍。

        在来临的新一年，学校也将在日常课程内融入更多软技能的学习。譬如：

*   加强沟通技能，通过深化价值观的学习，帮助学生在多元文化中懂得用不同的视角来开启坦诚的对话，尊重他人的看法。
*   强化同侪互助的精神，建立正面的人际关系。制造更多小组协作的平台让同学们共同学习，互补互助。

2. **加强心理建设**

        许多人认为现今的学生是草莓族，很娇贵，也很脆弱，受不起打击。两年的疫情的确也打断了学生的正常学习常规与节奏，无法预知的局势发展给孩子们带来焦虑。如果要帮助学生面向未来，应对挑战，建立他们的心理韧性，以及重视他们的心理健康， 也将是我们应该更加重视的。面对变幻莫测的未来，学生需具备适应能力，能够灵活地从不同的角度观察与思考，跳脱现有的框框，更好地掌握局势才不会临阵乱了手脚而造成心理压力。

        老师们将通过坦诚的对话和辅导课加强学生对自己心理健康的认识，鼓励学生勇敢地面对本身的问题，学会向周遭关心他的人求助。
				
3.  **改变学习模式**

        经历过疫情的洗礼，我们认识到学习模式必须随时改变以适应新的需求，学校的作业方式也要与时并进。结合课堂上课和居家学习的混合式学习模式很快就要开启了，这个学习模式要求学生拥有自律能力，自我掌控居家学习的进度和步伐，同时也要跟上老师在课堂中的教学，两方面都必须应付自如。

        通过这个模式，我们希望同学们能成为自主学习者， 毕业后也继续保有终身学习的热忱。

        教育部长陈振声指出，在后冠病的新世界，我们的学生需有“三个层面的信心”。这包括有信心在全球化的世界竞争，有自信地认同自我和有自信地主导前程。显而易见，要在后疫情时代站稳脚步，自信是少不了的。培养孩子们的自信心不是从书本中学习，而是通过人际交流与互动来形成的。学校必须有意识地拨出课时来进行这项重要的任务。教育工作任重道远，小学阶段更是建立稳固基础的黄金时期。学习不单为一张文凭，树立良好品格与建设强大的内心更为重要。 希望家长们与学校携手同心，为我们的孩子们创建一个帮助他们健康成长的学习环境与氛围。

        祝愿大家2022 年健康、平安！

蔡颐龄校长